---
keywords: Business,Business Essentials
title: 지불
description: 지불은 다른 형태의 상품, 서비스 또는 금융 자산과 교환하여 한 형태의 상품, 서비스 또는 금융 자산을 이전하는 것입니다.
---

# 지불
## 결제란?

지불은 관련된 모든 당사자가 이전에 합의한 수용 가능한 비율로 상품 및 서비스와 교환하여 금전, 상품 또는 서비스를 이전하는 것입니다. 지불은 서비스 교환, 현금, 수표, 전신환, 신용 카드, 직불 카드 또는 암호 화폐의 형태로 이루어질 수 있습니다.

## 결제 이해하기

[화폐](/currency) 로 지불할 수 있습니다 . 경제적 거래의 수단을 단순화한 화폐는 결제가 가능한 편리한 매체를 제공하며, 보관도 용이합니다.

통화 및 기타 결제 방법이 널리 사용되기 전에는 한 제품이나 서비스를 다른 제품이나 서비스로 교환하는 [물물교환 결제 가 사용되었습니다.](/barter) 예를 들어, 잉여 계란이 많은 계란 농부가 우유를 원했다면 농부는 우유에 대한 대가로 계란을 기꺼이 받아들일 낙농 농부를 찾아야 할 것입니다.

이 경우 적합한 낙농가를 제때 찾지 못하면 계란 농부는 우유를 얻지 못할 뿐만 아니라 계란이 상하여 가치가 없게 됩니다. 반면에 통화는 시간이 지남에 따라 가치를 유지합니다. 그러나 오늘날 기업이 서로 서비스를 교환하고자 할 때 물물교환이 여전히 행해지고 있습니다.

지불은 가치나 이익을 당사자에게 양도하는 것일 수 있습니다. [송장 이나 청구서](/invoice) 는 일반적으로 지불보다 먼저 나옵니다. 수취인은 일반적으로 지불을 수락하는 방법을 선택합니다. 그러나 일부 법률에서는 지불인이 규정된 한도까지 해당 국가의 법정 입찰을 수락하도록 요구합니다. 다른 통화로 결제하려면 일반적으로 총 결제 금액의 약 2-3%인 추가 외환 거래 수수료가 필요하지만 은행이나 카드 발급 기관 및 구매 국가에 따라 훨씬 더 높을 수 있습니다.

> 미국에서 **payer**는 지불하는 당사자이고 **payee**는 지불을 받는 당사자입니다.

>

## 지불 유형

결제는 다음과 같은 다양한 방법으로 이루어집니다.

### 신용카드 및 직불카드

[신용 카드](/creditcard) 와 [체크카드](/debitcard) 는 구매 및 결제에 널리 사용됩니다. 그러나 카드를 받는 많은 기업은 기계와 결제 인프라를 제공하는 가맹점과 금융 기관으로부터 수수료를 받습니다. 이 수수료는 종종 거래 금액의 백분율 또는 각 지불에 대한 고정 수수료입니다.

###현금

현금은 소매업과 같은 많은 기업에서 여전히 사용됩니다. 예를 들어, 커피숍과 편의점은 여전히 현금 결제를 받습니다. 직불 카드 및 신용 카드와 관련된 수수료를 고려할 때 많은 소매 중소기업은 고객의 현금 지불을 선호합니다. 현금은 분실, 도난 또는 파괴될 수 있다는 단점이 있습니다. 대규모 거래를 처리하는 비즈니스는 종종 관련 보안 조치를 지불하기 위해 추가 비용을 지불해야 합니다.

###휴대 전화

등장한 [비접촉식 결제](/contactless-payment) 기술로 인해 결제가 그 어느 때보다 쉬워졌습니다. POS( [Point of Sale Terminal )](/point-of-sale-terminal) 라고 하는 신용 카드 또는 직불 카드 기계 는 모바일 장치에 설치된 소프트웨어 응용 프로그램을 통해 고객의 은행 정보를 읽을 수 있습니다. 휴대폰이 POS 단말기의 정보를 읽으면 고객에게 결제가 완료되었음을 알리는 신호가 생성됩니다.

###체크 무늬

[수표](/check) 는 기술의 발전으로 인해 지불을 전자적으로 제출할 수 있게 되면서 수년 동안 인기가 떨어졌습니다. 그러나 판매자가 보장된 지불을 원하는 경우와 같이 수표가 도움이 될 수 있는 경우가 있습니다. 은행 [출납원 수표](/cashierscheck) 또는 [인증 수표](/certifiedcheck) 는 판매자가 구매자로부터 빚진 돈을 받을 수 있도록 은행에서 제공하는 두 가지 유형의 수표입니다.

### 전신 송금

전신환 송금 및 ACH 지불( [Automatic Clearing House)](/ach) 은 일반적으로 수표 또는 신용 카드가 적합하지 않은 더 크거나 빈번한 지불에 사용됩니다. 예를 들어 제조업체에서 공급업체로의 지불은 일반적으로 특히 국제 지불인 경우 전신 송금을 통해 이루어집니다. ACH 지불은 종종 회사 직원의 급여를 직접 입금하는 데 사용됩니다.

## 특별 고려 사항

수취인은 채무에 대한 타협을 선택하고 채무의 전액 결제 대신 부분 지불을 수락하거나 재량에 따라 할인을 제공할 수 있습니다. 수취인은 예를 들어 연체료 또는 특정 신용 카드 사용에 대해 추가 요금을 부과할 수도 있습니다.

수취인이 지불을 수락하면 채무 또는 기타 의무가 소멸됩니다. 채권자는 지불 수락을 부당하게 거부할 수 없지만 일요일이나 은행 영업 시간 외와 같은 일부 상황에서는 지불이 거부될 수 있습니다. 수취인은 일반적으로 지급인에게 영수증을 제시하여 지급을 확인해야 할 의무가 있으며, 이는 "전액 지급"된 것으로 계정에 대한 보증으로 간주될 수 있습니다.

##하이라이트

- 결제는 현금, 수표, 계좌이체, 신용카드, 체크카드로 가능합니다.

- 지불은 제품 또는 서비스의 대가로 금전 또는 상품 및 서비스를 이전하는 것입니다.

- 지불은 일반적으로 관련된 모든 당사자가 조건에 동의한 후에 이루어집니다.

